# Стенд Vagrant с NFS 
## Цель домашнего задания 
- Научиться самостоятельно развернуть сервис NFS и подключить к нему клиента 
## Описание домашнего задания 
Основная часть: 
- `vagrant up` должен поднимать 2 настроенных виртуальных машины (сервер NFS и клиента) без дополнительных ручных действий; - на сервере NFS должна быть подготовлена и экспортирована директория; 
- в экспортированной директории должна быть поддиректория с именем __upload__ с правами на запись в неё; 
- экспортированная директория должна автоматически монтироваться на клиенте при старте виртуальной машины (systemd, autofs или fstab -  любым способом); 
- монтирование и работа NFS на клиенте должна быть организована с использованием NFSv3 по протоколу UDP; 
- firewall должен быть включен и настроен как на клиенте, так и на сервере.
Для самостоятельной реализации:
- настроить аутентификацию через KERBEROS с использованием NFSv4. ## Инструкция по выполнению домашнего задания 
Требуется предварительно установленный и работоспособный [Hashicorp  Vagrant](https://www.vagrantup.com/downloads) и [Oracle VirtualBox] (https://www.virtualbox.org/wiki/Linux_Downloads). Также имеет смысл предварительно загрузить образ CentOS 7 2004.01 из Vagrant Cloud  командой ```vagrant box add centos/7 --provider virtualbox --box version 2004.01 --clean```, т.к. предполагается, что дальнейшие действия будут производиться на таких образах.
Все дальнейшие действия были проверены при использовании CentOS  7.9.2009 в качестве хостовой ОС, Vagrant 2.2.18, VirtualBox v6.1.26  и образа CentOS 7 2004.01 из Vagrant Cloud. Серьёзные отступления от этой конфигурации могут потребовать адаптации с вашей стороны.



### Структука каталога:
├── playbook-client.yml # Сценарий настройки клиента
├── playbook-srv.yml    Сценарий настройки 
├── README.md
├── templates
│   ├── kadm5.acl.j2
│   ├── kdc.conf.j2
│   └── krb5.conf.j2
└── Vagrantfile
### Описание файлов: 
playbook-client.yml - Сценарий настройки клиента
playbook-srv.yml - Сценарий настройки сервера
templates - папка с шаблономи конфигурационных файлов
Vagrantfile - Сценарий развертывания ифроструктуры

### Особенности реализаци:
В качесве ос выбрана ubuntu 2204 так как это современный дистрибутив с длительным сроком поддержки.
Так как в этой ос по умочанюи в ядре отключена поддержка UDP для NFS было собрано кастомное ядро.
Подготовка инфораструктуры выполнена с помощью ansible а не bash скриптов как в методичке.

